---
title: China
permalink: /speakers-and-moderators/china/
---

A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 

### 陈建<br>
**专职副秘书长<br>
中国仲裁法学研究会**

下列机构在册仲裁员：中国国际经济贸易仲裁委员会（始于1999年），科隆坡区域仲裁中心，吉尔吉斯斯坦国际仲裁院、柬埔寨国家商业仲裁中心，上海、天津、重庆、深圳、石家庄、哈尔滨、武汉、南京、海南、廊坊、青岛、成都等仲裁委员会；中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心专家组成员；

中国人民大学律师学院客座教授、法学院“一带一路”法律研究中心研究员，中国政法大学、对外经贸大学硕士生导师；讲授国际仲裁、商法和合同法；

国际商事仲裁理事会（ICCA）正式会员、中国法学会案例研究专业委员会常务理事、英国皇家仲裁员学会正式会员；作为独任仲裁员审结100余件案件，作为首席仲裁员审结50余件案件，作为一般仲裁员审结20余件案件；

曾先后担任中国市长协会国际部项目经理、中国国际经济贸易仲裁委员会办案秘书、立案咨询处处长、国际案件处处长，审核1000多件仲裁裁决书；8次作为专家代表中国参加联合国仲裁工作会议；撰写和发表仲裁专业论文一批。

100余次在国际国内专业会议和国内培训课程上发表专题演讲。


### 高燕
**会长<br>
中国国际贸易促进委员会**<br>

高燕女士在中国对外经济合作及对外贸易的主管部门工作多年，2018年8月就任中国贸促会会长。中国贸促会成立于1952年，是中国政府设立的全国性贸易投资促进机构，具有悠久历史和广泛的国际影响力。

高燕女士于2013年至2018年担任中国商务部副部长，并于此前担任中国中央政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任，在中国推进对外开放、深化国际经贸合作的进程中做了很多重要工作。高燕女士还曾代表中国政府参与日本爱知世界博览会的组织工作。


### 刘超
**部长<br>
中国国际贸易促进委员会法律事务部**

刘超，法经济学博士，现任中国国际贸易促进委员会法律事务部部长。

曾任外经贸部（现商务部）公平贸易局、贸易救济调查局三等商务秘书、副处长、一等商务秘书，负责国外对华贸易摩擦应对和对外贸易救济调查工作。2005年至2008年在中国驻欧盟使团常驻，任贸易壁垒组组长。在商务部工作期间共指导处理经贸摩擦纠纷案件数百起；为商务部驻外参赞培训班讲师团成员。

2014年11月由商务部调任中国国际贸易促进委员会，协助组建新法律事务部。2015年5月任中国国际贸易促进委员会法律事务部副部长；2015年12月至2018年5月兼任中国国际贸易促进委员会企业权益保护中心负责人。统筹协调经贸摩擦应对、法律风险防范、企业权益保护、对外经贸谈判、涉外商事法律服务、商事调解仲裁等工作。2020年3月任中国国际贸易促进委员会法律事务部部长。

目前为中国国际经济贸易仲裁委员会、中国海事仲裁委员会等仲裁机构仲裁员。


### 卢鹏起
**副会长<br>
中国国际贸易促进委员会**<br>

卢鹏起，男，汉族，1965年3月生，河北易县人，1990年1月参加工作，1986年4月入党。中国人民大学经济学博士，高级经济师，2014年12月被国家知识产权局评选为全国知识产权领军人才。

历任北京经济学院经济研究所干部，中国国际贸易促进委员会经济信息部信息服务处副处长、处长，办公室秘书处处长、办公室副主任兼机关服务中心副主任，人事部(外事办公室)部长(主任)，中国专利代理(香港)有限公司董事、副总经理。2011年8月任陕西省知识产权局党组副书记、副局长(主持工作)，2012年7月任陕西省知识产权局党组书记、局长。

2014年8月起任中国国际贸易促进委员会党组成员、副会长。

### 张月姣
**名誉理事长<br>
国际事务争端预防与解决组织**<br>
