---
title: 新加坡
permalink: /key-partners/supporting-organisations/singapore
third_nav_title: 支持机构
---

## 支持机构（新加坡）

### 麦士威国际争议解决中心

麦士威国际争议解决中心是全球首个综合性纠纷化解中心，给当事人提供最完善的聆讯设施和服务，也给顶尖国际替代性纠纷解决中心提供舒适的办公地点。

麦士威国际争议解决中心位于中央商业区内的一座四层楼高、庄严又富有历史的新古典主义建筑内。建筑在40年代时是海关大厦。

麦士威国际争议解决中心拥有10间经过定制设计的听证室和12间预备室，设备齐全。房间除了聆讯用途，也可以适用于会议、讲座和论坛。

### 新加坡律师公会

创立于一九六七年, 新加坡律师公会是由法律执业法令所成立的法定机构. 公会代表五千八百名新加坡执业律师. 公会的法定职能包括:

• 维持并提高律师的职业道德及专业行为守则,<br>

• 并提律师的业务技能，并对律师进行再培训,<br>

• 关于法律和法规的问题, 维护和援助公众。<br>

新加坡律师公会是由理事会管理和监测. 理事会成员包括法定的和执业律师所选出的代表.

欲了解新加坡律师公会，请浏览[www.lawsociety.org.sg](www.lawsociety.org.sg) 或电邮至 lawsoc@lawsoc.org.sg。

### 新加坡企业法律顾问协会

新加坡企业法律顾问协会（企律会）是一个代表在企业和单位工作的法律顾问的利益的全国性组织。我们致力支持法律顾问的工作与个人提升足球。除了拥有与国外法律顾问协会的国际性联盟，我们也制定合适的培训课程、领导和行业对话、职业工具以及法律顾问能力框架。

### 新加坡海事仲裁院

新加坡海事仲裁院是一家专业仲裁机构，为航运和国际贸易仲裁提供了一个中立、低成本和灵活的模式，满足行业用户的需求。它的全球和区域成员来自航运界、贸易界和仲裁界。新加坡海事仲裁院通过提供为地区利益而量身定制的解决方案，吸引了该地区的纠纷当事人。

秘书处负责新加坡海事仲裁院在整个区域的推广和发展。秘书处还组织教育和培训研讨会，提升思想领导能力，并鼓励为航运和贸易企业提供务实的解决方案。书记员和助理书记员按需向纠纷当事人和仲裁庭提供行政支持。

### 新加坡国际仲裁中心

新加坡国际仲裁中心（简称“新仲”）于1991年正式运营，系独立非盈利性机构。新仲一贯为全球商业社会提供行业最优的仲裁服务。新仲仲裁裁决依据《纽约公约》在澳大利亚、中国、香港特别行政区、印度、印度尼西亚、约旦、泰国、英国、美国和越南等多个缔约司法辖区获得执行。新仲作为全球性仲裁机构为来自世界各地的当事人提供经济、高效的案件管理服务。

新仲董事会及仲裁院成员由来自世界各地的杰出律师及专业人士组成。

新仲董事会主要负责监管新仲的运作、经营策略与发展以及治理事务。

新仲仲裁院的主要职能包括任命仲裁员，以及对新仲案件管理工作进行全面监管。超过40个司法辖区域的400多名经验丰富的仲裁员组成新仲的国际仲裁员名册。新仲根据仲裁员的专业性、经验以及过往记录任命仲裁员。来自超过25个司法区域的100多位新仲在册仲裁员在能源、工程、采购、建筑等产业经验丰富。

针对来自不同法律制度和文化背景的当事人，为方便各种规模及复杂程度的跨境争议的高效、专业及有效解决，新仲仲裁规则提供了最为先进的程序性框架。

新仲的全职专业团队管理仲裁案件的财务事宜，包括：

• 定期报账<br>
• 收取仲裁费用的保证金<br>
• 处理仲裁庭报酬及费用<br>

新仲管理和监督案件进程。新仲的裁决审核提高了裁决的执行性。

### 新加坡国际商业法庭

新加坡国际商业法庭的成立，是为了满足人们在亚洲和亚洲以外地区对有效的跨国纠纷解决服务与日俱增的需求。新加坡位于亚太区的战略位置，拥有以效率高、能力强、诚信度高著称的世界级司法机构，使新加坡国际商业法庭具备优越条件提供一个中立、可靠的诉讼地来支持多元化的一带一路倡议。新加坡国际商业法庭的国际和本地法官的背景多元，深具威望，而且都是经验丰富、专门处理商事案件的法官。新加坡国际商业法庭的一个重要特点是，在特定情况下，允许已向法庭注册并承诺遵守职业道德守则的外国律师担任诉讼方的代表律师。

新加坡国际商业法庭采用最佳国际实践来解决商事纠纷，程序具灵活性，可在几个方面作出调整以配合各方的偏好。即便如此，新加坡国际商业法庭仍保留了诉讼程序的优势，例如设有上诉渠道以及临时措施。所发表的判决，裁决理由明确，有助于日后解决类似性质的纠纷。诉讼方能够将第三方或关联方加入诉讼，对涉及多方或多份合同的情况而言更是最重要不过的。最后，将纠纷交由新加坡国际商业法庭裁定的诉讼方会发现庭费颇为合算。

从本质上而言，新加坡国际商业法庭为诉讼各方提供一个真正独一无二的纠纷解决选择，由于它结合了国际仲裁的最佳实践与国际商法的实质原则，故又有“诉讼中的仲裁”之称。欲知更多有关新加坡国际商业法庭的信息，请浏览[www.sicc.gov.sg](www.sicc.gov.sg) 或电邮至 SICC_Development@supcourt.gov.sg。

### 新加坡国际调解中心

新加坡国际调解中心（简称“新调”）是一个非营利组织，通过提供专业的跨境商业争议解决服务，以满足亚洲企业不断变化的需求。

我们的业务范围跨越包括普通法系和大陆法系在内的多个法域。本中心的国际调解员名册由70余名来自全球各地的资深律师、法律顾问及调解专业人士组成。我们的国际调解员在解决跨境争议方面拥有丰富的经验，屡次成功解决复杂的高风险商业争议而得到了当事人的高度认可。

我们的技术专家小组涵盖20多个不同领域，可以在涉及技术问题的复杂商业纠纷中协助调解员。我们的技术专家融合了不同文化背景，有丰富的调解经验，胸怀圆满解决争议、纠纷的共同信念。新调的经验丰富的案件管理团队可根据需求提供定制化的个案管理服务，负责安排所有调解相关事宜。

### 新加坡国际调解学会 

新加坡国际调解学会 (SIMI) 是新加坡和东南亚地区的一家独立调解专业认证机构。

SIMI 旨在通过建立、适用和执行世界级的调解标准的方式推广最佳调解实践和高水平的调解能力标准。为了实现这一目标，我们为从事调解培训和服务的组织及个人调解员制定了包括 SIMI 合伙人项目和 SIMI 证书项目在内的各项合作项目。同时，我们还与国际调解学会等其他认证机构合作，在所有调解领域的实践中将透明度和高能力标准推广到全球范围。

此外，SIMI 也提供关于调解、调解服务机构和相关标准的客观信息，并举办外联活动，促进调解方面的教育，提高公众对调解的了假和认识。

若要了解更多信息，请访问我们的网站 [www.simi.org.sg](www.simi.org.sg)

### 新加坡国际争议解决学院

新加坡国际争议解决学院（SIDRA）在国际争端解决理论、实践和政策上提供思想领导的平台。SIDRA 是新加坡管理大学杨邦孝法学院的研究中心，在全球、区域和国家层面，通过项目、出版物和活动推动有关如何建设性地参与和解决争端的深层讨论。SIDRA 通过对行业产生实际影响的研究而与众不同，包括执行 SIMI 注册的调解员培训课程，以及 IMI 认证的调解倡导培训课程。
 
SIDRA由三大项目进行研究：国际争议解决调查（SIDRA 调查）, 新加坡调解公约和“一带一路”倡议。SIDRA 国际争议解决调查旨在了解更多有关企业和律师如何以及为何做出解决跨境商业纠纷的决定的信息，并探讨诸如技术、多样性和第三方融资之类的前沿议题。 新加坡调解公约项目主要研究专题包括‘新加坡调解公约－评论’以及‘国际和比较调解－亚洲观点’。“一带一路”倡议项目旨在促进就“一带一路”倡议跨境争议解决的问题的全球讨论。SIDRA 为学者、从业者、法官和政策制定者提供论坛，以了解“一带一路”倡议在该地区和全球范围内的实际和多方面影响，并聚焦“一带一路”倡议下与解决争端有关的问题。
